# Architecture-Of-Ambition

# Introduce.

Ну, привет, чо. Это репозиторий моего первого крупного и серьёзного pet-проекта, а именно, Архитектура серверов проекта A M B I T I O N. Я хочу занести этот проект, как первый в моё портфолио, что символично, он будет первым полноценным репозиторием моего github-аккаунта. Пока что я буду писать на английском только заголовки и комментарий в скриптах. Так же, буду рад вашему фидбеку по поиску багов, интересным решениям или предложениям менее затратных алгоритмов. 

# What is it?

Архитектура серверов проекта A M B I T I O N – это большая система по полному контролю сервером в игре Garry's mod. Данный проект даёт возможность осуществить грамотное управление сервером и добавление модулей. Такая архитектура автомизировать стандартные процессы по созданию аддонов (здесь я называю их модулями), их подключение на сервер, собрание логов с разных областей и уровней сервера, да и простом не так будет удобно, надеюсь сделать, что и тот, кто это читает (ты не бот?), сможет пользоваться этой архитектурой. Architecture Of Ambition полностью OpenSource проект.

# Features.

•   Сама архитектура пригодна только для сервера в игре Garry's Mod.
•   Архитектура представляет из себя Kernel, который подключается через папку lua. Само ядро находится в папке addons и связывает внутри себя компоненты. Компонент первого уровня: loader (загрузчик модулей, библиотек и защиты) и register.lua (регистрация сервера в архитектуре); Второй уровень: после register.lua и loader (модули ещё не загружаются, только инструмент) - загружаются libs (сборник библиотек + стандартная библиотека) и sec (защита); Третий уровень: загрузка самих модулей (аддонов), которые указаны в register.lua.
•   Всё пишется на языке Lua.
•   Можно загружать и просто аддоны на сервере, где есть такая архитектура, они не буду конфликтовать (пока что я не сломал совместимость с gamemodes: sandbox и base). Правда, лучше всего, сделать их аддона в модуль.
•   Не путайте с module() в Lua, здесь я просто аддоны называют Модулями.
•   Документация по библиотекам и модулям.
•   Своя загрузка модулей, их перезагрузка, их учёт.
•   Большое количество разных библиотек, ни толькот от меня, естественно, с заголовком автора либы и ссылки на его гитхаб.
•   Стандартная библиотека ambition и глобальные константы.
•   Конвеция стиля.
•   Модули и Библиотеки. Большинство модулей можно отключить, и даже, удалить. Библиотеки не стоит отключать без необходимости, тем более, запрещено это делать со стандартной бибилотеки. Модуль более специфичный для сервера, когда библиотека общая для всех. В конце концов, модуль может только использовать инструменты, не создавая новые, когда библиотека обязательно должна сгенерировать инструментарий.

# Convention of Style.


# Architecture.

# 1. Libraries.

  1.1 - ambition - основная библиотека + глобальные константы
  1.2 - logs - для логгирования на всех уровнях
  1.3 - reg_ent - для регистраций entities
  1.4 - gamemode - для работы с режимом и основными моментами
  1.5 - ui - для клиентского интерфейса
  1.6 - stats - для работы с данными игрока/entities
  
# 2. Modules.

  2.1 - basewars (Claim of War)
  2.2 - stranded (Выживашка)
  2.3 - sbox (RUs)

# 3. Servers.

  3.1 - RUs 

# To do.

•   Переписать sandbox и base, постараться не поломать совместимость.
•   Переписать скрипты из папки lua.
•   Когда будет ~150 слотов на Milanot, занести туда To Do в виде отдельного пледжа. А сейчас я жадничаю :3
